# **硬件类问题**

**一、如果客户的开单器最近扫码没反应，需要排查哪些可能出现的问题？针对不同的问题该如何解决？**

**答案：**

1. 在设置-清除缓存，把本地缓存清除，因为本地缓存过多会导致开单器系统卡顿，从而使扫描软件无法启动。

2. 判断客户使用的设备型号，并且检查是否为软件问题

   * 95W型号：需要在开单器系统的应用程序中，把iscan进程禁用，重新打开快批即可扫码；

   * 60P或90P：需要先退出快批软件，启动iscan进程，重新打开快批即可扫码；

3. 若排除以上两种可能，那么就是硬件的问题了
   * 扫码按键坏了；
   * 扫描头坏了；
   * 主板连接扫描头的排线坏了。

以上硬件问题，需要带回公司硬件部登记维修。



**二、如果客户无法打印，需要排查哪些可能出现的问题？针对不同的问题该如何解决？请针对5.0和7.0进行说明。**

**答案：**

1. 判断打印设备，打印机是否有通电和开启。
   - 板卡连接可以尝试重新拔插；
   - 内置蓝牙连接可以尝试重启打印机；
   - 外接蓝牙需要重启打印机和重新给蓝牙适配器通电；
   -  WIFI打印检查是否有插线连接

2. 判断打印机设置是否正确
   - 针式打印机，拨杆位置是否正确，装纸方式是否正确。
   - 蓝牙打印机，纸张是否够用，打印机是否开机。

3. 判断当前设备是否有连接/匹配正确的设备
   - 蓝牙打印机检查蓝牙连接是否正确。
   - WIFI打印机检查WIFI是否正确。

4. 判断当前软件是否有选择正确的打印模板。

----

# 软件类问题

**一、【快批5.0】打开手机报表一片空白时该怎么检查问题**

**答案：**

1. 手机报表是基于联网查看实时数据的应用APP，没有网络或者网络很差不稳定即会导致打开慢或者界面停留很久，所有优先检查网络。

2. 有些手机会把新安装的程序联网的权限控制，需要手动开放权限；

3. 如果网络正常没有问题，需要上报公司技术支持进行处理。

   

**二、有几种方式修改库存，请区分5.0和7.0进行具体说明。**

**答案：**

1. 【快批5.0】

   - 可以通过开单APP进行库存修改。具体操作为【货品列表】--左滑-->【调整库存】
   - 可以通过后台覆盖导入进行库存修改。具体操作为【货品列表】-->【导出】-->(修改货品库存)-->【导入】

2. 【快批7.0】

   - 可以通过快批APP进行库存修改。具体操作为【货品】-->【详情】--> 【修改库存】

   - 可以通过后台覆盖导入进行库存修改。具体操作为【货品列表】-->【导出】-->(修改货品库存)-->【导入】（注意，仅支持无规格货品的库存覆盖导入）

   - 可以通过商家后台直接修改库存。具体操作为【货品列表】-->【库存】-->【修改库存】

     

**三、 货品的库存价值和库存总额分别是指什么？**	

**答案：**

库存额指的是货品的第一个价格乘以库存数量，库存总额指的是货品成本乘以库存数量



**四、【快批7.0】请列举出可以打印的所有单据类型。**

**答案：**

1. 销售单
2. 入库单
3. 发货单
4. 拣货单
5. 调拨单
6. 对账单
7. 收款流水



**五、 【快批7.0】请列举出有几种方式可以让下游访问"超级采购+"，请列举出操作流程和应用场景。**

**答案：**

1. 分享云店：【导航栏】-->【小程序码】或空白购物车点击【点击分享】
   - 直接给用户扫码
   - 转发云店到微信好友/群
   - 保存到相册后打印/发送朋友圈等
   - 转发云店码到微信好友/群
2. 分享货品：【货品列表】-->左滑-->【微信分享】或【货品】-->【详情】-->【分享】
   - 直接给用户扫码、
   - 转发货品到微信好友/群
   - 保存到相册后打印/发送朋友圈等
   - 直接分享货品下单图片给下游
3. 利用【一店一码】功能绑定店码并贴在商品上。



**六、【快批5.0】快批用户想让客户访问，但有不想显示部分商品，是否可行，若可行，简述需要的条件及操作步骤。**

**答案：**

条件：设定商品标签、设定客户折扣、客户资料手机栏填写访问时能进行有效验证的手机号，

操作步骤：云店关闭“向所有客户开放上架商品”的开关，在云店开放控制选择具体客户标签和具体可访问的商品对应标签；分享云店二维码给访问客户，扫描二维码进入登录界面短信验证，验证成功即可。

 

**七、 一个人如何查看多家商户的数据，请区分5.0和7.0进行说明。**

**答案：**

1. 【快批5.0】在不同商户下使用相同的手机号建立“老板”或“子老板”权限帐号。 
   - 若设置了相同的密码，可以登录后进行商户切换
   - 若设置了不同的密码，可以在登录时使用不同的密码访问不同的商户。
2. 【快批7.0】在互通的商户使用相同的手机号/邮箱建立“管理员”或“老板”权限帐号。登录时可以切换不同的企业



**八、如何设置用户的密码，请区分5.0和7.0进行说明**

**答案：**

1. 【快批5.0】“管理员”或“老板”在【设置】内按“888888”进入【用户管理】进行密码修改。
2. 【快批7.0】
   - 登录界面使用【忘记密码】功能进行设置
   - 【设置】-->【帐号与安全】界面进行密码设置



**九、请写出快批5.0/6.0/7.0的商家后台登录地址以及APP下载地址。**

答案

1. 【快批5.0】
   - 商家后台：kp99.cn
   - 下载地址：kp99.cn/d 或 app.kp99.cn/d
2. 【快批6.0】
   - 商家后台：kptom.com/w
   - 下载地址：kptom.com/d
3. 【快批 7.0】
   - 商家后台：admin.kuaipiyun.com
   - 下载地址：kuaipiyun.com/d 或 kuaipiyun.com/download.html

