# 安装实施流程（7.0）

## 培训前准备

1. 设备
   - 快递设备，需要等快递到店后进行预约
   - 亲自携带设备，需要在公司检查好设备是否配齐（上门安装）
2. 着装要求：着装得体，并佩戴工牌（上门安装）
3. 了解用户的基本需求，用户行业，是否用多店，是否用多仓。
4. 远程培训需要与商户确认好培训时间
5. 上门培训需要与商户确认好上门时间

----

## 安装实施过程

### 准备阶段

1. 安装打印机和Wi-Fi打印方案，把商户的设备连接上Wi-Fi并确认连接路由器后可以正常访问网络
2. 安装软件到PDA上（如果需要）
3. 安装软件到商户指定的手机或设备上（如果需要）
   - 快批App下载地址：kuaipiyun.com/d
   - 快批PC端下载地址：kuaipitest.com/pc_download/Kuaipi-1.0.0.exe
   - 快批PC端网页地址：operator.kuaipiyun.com
   - 商家后台地址：admin.kuaipiyuyn.com
4. 使用管理员的注册号进行登录
   - 如果管理员不在现场，需要跟注册人要验证码
   - 如果管理员不在现场且商户注册未超过48小时，可以使用“8888“作为免验证登录
5. 连接好打印机，方便一会培训可以流畅进行。先不用配置打印模板

----

### 培训阶段

#### 基础培训

> 基础培训目标，用户必须可以自主开出销售单。其中包括，
>
> 1. **体验到快批使用的简单。**
> 2. 需要学会维护货品档案，设置属性和价格等。
> 3. 需要学会维护客户档案，收款账目等。
> 4. 需要学会开单销售单等。
> 5. 需要学会创建

1. **让商户认识快批App**

2. **确认功能学习对象。**

   > 一般来说，老板或对接人需要了解所有功能。其他角色侧重点如下。
   >
   > - 销售功能：店员
   > - 报表功能：老板
   > - 仓库功能：仓库

3. **了解商用户的档案规则，协助商户进行货品属性配置。比如，是否需要多价格，多单位，多规格等。**

   > 一般来说，不同行业会有自己的特殊需求。可以预先引导商户进行配置
   >
   > - 服装行业，需要多规格功能
   >
   > - 服装行业，需要多规格功能
   > - 百货行业，需要多单位

4. **培训用户建立简单的货品档案。**

   > 使用扫码建档进行培训，需要建立简单的3~5个货品档案，方便熟悉，也可以更好的体验打印的效果。
   >
   > 简单的货品档案要求如下：
   >
   > - 使用用户自己的产品
   > - 至少有一个视频和一张货品图片：方便超级采购演示
   > - 所有商户需要的货品属性都要有内容：保证打印内容完整
   > - 填上价格
   > - 填上多单位（如果需要）

5. **培训用户建立客户档案**。

   > 使用自己的微信进行扫码建档：方便演示超级采购同步单据

6. **培训用户使用完整的开单流程。**

   ``` mermaid
   graph LR
   a(选客户)-->选货
   选货-->购物车
   购物车-->结账
   结账-->b(打印)
   ```

   > 1. 选择客户，选择刚刚自己建档的客户。
   >
   > 2. 模拟下游采购选货环节
   >    - 让用户体验扫描选货的便捷
   >    - 演示下单环节可能碰到的折扣和改价问题（仅一个货品）
   >    - 把刚刚建立的档案都加入购物车
   >
   > 3. 演示结账环节，收全款
   > 4. 把刚刚的订单打印出来

7. **让用户自己再建立3~5个货品档案。（需要在一旁协助）**

8. **让用户自己体验开单打印的流程。**

   > 1. 客户同样选择之前的客户，这是可以体验到“上次价”是怎么体现的。
   > 2. 告知用户开单后货品库存的变化。如果客户是需要出货的，可以给客户稍后设置。

9. **培训用户使用收款功能**

   > 1. 体验对单收款
   > 2. 体验对客户收款

10. **帮用户配置合适的打印模板。**

    > 对照用户日常使用单据进行配置。
    >
    > 一般来说，用户会需要在表头放上银行卡收款方式。可以棒用户设置打印出超级采购二维码、加好友二维码等。这里主要看用户的需求。

11. **给老板介绍报表模块的功能**。

    > 重点介绍：
    >
    > 1. 数据的及时性，刚才开的单就有统计了。
    > 2. 首页的统计信息，解释销售额，销量，单数，毛利的概念。
    > 3. 排行榜，货品、客户和业绩排行。

12. **根据用户的需求进行系统设置**

    > 比如小数位，收款方式等。

**基本上到这里就完成了首次的培训工作，需要引导用户先进行货品档案的建立和熟悉开单过程。留下联系方式，并预约隔天电话或上门回访。**

---

#### 进阶培训

> 基础培训目标，根据用户的特殊需求，进行客制化的培训。

1. **给老板介绍用户管理的功能。**(如果需要)

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 用户创建流程
   > 2. 权限丰富
   > 3. 创建1~2个额外用户
   > 4. 开单权限的分配方法

2. **介绍超级采购功能。**（如果需要）

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 超级采购的分享
   > 2. 超级采购的登录后的操作
   > 3. 超级采购下单后有提示
   > 4. 超级采购下单后的接单方法

3. **协助货品、客户、供应商档案的导入。**（如果需要）

4. **介绍入库功能。**（如果需要）

   ``` mermaid
   graph LR
   a(选供应商)-->选货
   选货-->入库车
   入库车-->入库完成
   入库完成-->b(打印)
   ```

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 操作简单，入库的操作和销售功能的流程一致
   > 2. 演示供应商的建立
   > 3. 演示开一张入库单，并打印
   > 4. 如果需要配置入库单模板可以协助用户进行配置

5. **介绍和配置多店。**（如果需要）

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 多门店的设置
   > 2. 多门店如何关联用户
   > 3. 多门店在销售环节的影响
   > 4. 多门店在报表环节的影响

6. **介绍和配置多仓。**（如果需要）

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 多仓库的设置
   > 2. 多仓库如何关联门店和用户
   > 3. 多仓库在销售、入库、调拨环节的影响
   > 4. 多仓库在库存流水内的影响

7. **介绍调拨功能。**（如果需要）

   ``` mermaid
   graph LR
   id1(选择调出仓和调入仓)-->选货
   选货-->调拨车
   调拨车--保存-->id2(保存调拨待确认单)
   id3(调拨待确认单)--确认-->id4(完成调拨单)
   ```

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 操作简单，调拨操作比销售更简单
   > 2. 调拨环节的开单的确认过程
   > 3. 演示开一张调拨单，并打印
   > 4. 如果需要配置调拨单模板可以协助用户进行配置

8. **介绍发货功能**（如果需要）

   ``` mermaid
   graph LR
   
   id1(收到发货任务)-->点货
   点货-->生成发货单
   生成发货单-->id2(打印)
   ```

   > 重点介绍：
   >
   > 1. 开单之后会有提示给仓库人员
   > 2. 发货可以多次发货
   > 3. 操作一遍发货流程
   > 4. 演示开一张发货单，并打印

9. **库存管理的介绍。**（如果需要）

   > 重点介绍，影响库存的环节：
   >
   > 1. 销售出库环节
   > 2. 入库环节
   > 3. 改库存环节
   > 4. 发货环节（如果需要）
   > 5. 调拨环节（如果需要）



